Но когда мозг становится Духом, то Дух является исполнителем,
а когда Дух – исполнитель,
тогда вы становитесь
полностью Шивой – самореализованным.
В этом состоянии, если вы разозлитесь,
вы не привязаны.
Вы не привязаны ни к чему.
Если у вас есть что-то, вы не привязаны.
Вы не можете привязаться, потому что Дух – это непривязанность,
полная непривязанность.
Вы не беспокоитесь ни о каких привязанностях.
Вы не привязаны ни на секунду.
Теперь, Я бы сказала, чтобы понять непривязанность Духа,
мы должны изучить самих себя очень хорошо, ясно:
«Как мы привязываемся?»
Мы привязываемся, во-первых, нашим мозгом,
главным образом нашим мозгом,
потому что там находятся все наши условности,
а также всё наше эго.
Таким образом, все эмоциональные привязанности
осуществляются через наш мозг,
а также все наши эгоистические привязанности.
Вот почему говорят, что после Реализации нужно пытаться практиковать
Шива Таттву, практикуя непривязанность.
Пожалуйста, дайте Мне шаль.
Из-за Шри Шивы так холодно.
Теперь, как практиковать эту непривязанность?
Все вы немного понимаете английский, не так ли?
Поскольку мы привязаны к чему-то, конечно, через наш мозг,
но через наше внимание
мы стараемся делать то, что мы называем Читта Ниродх,
контролировать своё внимание – куда оно уходит.
В практике Сахаджа Йоги, если вы должны подняться выше,
вы должны улучшать свой собственный инструмент, а не чужой.
Это нужно однозначно понимать.
И вы просто наблюдаете за своим вниманием – куда оно уходит.
Наблюдайте за собой.
Как только вы начнёте наблюдать за собой, за своим вниманием,
вы станете более едиными со своим Духом.
Потому что если вам нужно следить за своим вниманием,
вы должны быть вашим Духом, иначе как вы будете следить за ним?
Итак, теперь посмотрите, куда ваше внимание уходит?
Во-первых, это привязанность, во всех грубых смыслах, к своему телу.
Мы видим Шиву – у Него нет привязанности к Своему телу.
Он спит где угодно.
Он идет на кладбище и спит там, потому что Он не привязан.
Он никогда не может быть захвачен
никакими бхутами или кем-то ещё, ничего подобного.
Он непривязан.
За непривязанностью необходимо наблюдать
и замечать через ваши собственные привязанности.
И когда вы реализованные души,
вы ещё не Дух, он не пришёл в ваш мозг, конечно,
но всё же вы реализованные души. И вы можете,
по крайней мере, следить за своим вниманием, это вы можете.
Вы можете очень внимательно следить за своим вниманием,
видя, куда ваше внимание уходит.
И затем вы можете это делать, контролируя своё внимание.
Это очень просто:
чтобы управлять своим вниманием,
вам нужно просто переносить своё внимание с одного объекта на другой.
Постарайтесь изменить свои приоритеты.
Всё это нужно сделать сейчас,
после Реализации, – полная непривязанность.
Так, тело требует комфорта –
постарайтесь создать ему небольшой дискомфорт. Попытайтесь.
То, что вы считаете комфортным,
попробуйте сделать немного некомфортным.
Вот почему люди уходили в Гималаи.
Понимаете, даже приезд сюда создавал нам много проблем.
Но отправиться в Гималаи – вы можете себе представить.
Поэтому после Реализации они обычно отправлялись в Гималаи: «Хорошо,
пройди-ка всё это; посмотрим, как ты, моё тело, поведёшь себя».
Итак, то, что вы называете аспектом аскезы, отчасти начинается сейчас.
Это епитимья, которую вы можете совершить очень легко,
потому что теперь вы реализованные души.
С удовольствием, понемногу попробуйте заставить это тело...
Для Шивы неважно, находится ли Он на кладбище,
или у Себя на Кайлаше, или где угодно.
Где ваше внимание, понимаете?
Это ваше человеческое внимание безнадежно плохое.
Очень запутанная глупость.
«Мы сделали это потому, что...» – таково объяснение.
Или другие должны объясниться.
Никаких объяснений не требуется:
ни давать, ни принимать, ни просить – никаких объяснений.
Жить без объяснений – это лучший путь.
На простом языке хинди говорят: «Jaise rakhahu taise hi rahu».
«Куда бы вы меня ни отправили, я останусь в этом состоянии
и буду наслаждаться».
Далее в этом стихотворении Кабир говорит:
«Если вы заставите меня поехать на слоне
(это королевский транспорт),
– Я поеду.
Если вы заставляете меня идти пешком, я пойду пешком».
«Jaise rakhahu taise hi rahu».
Так что никакой реакции на это,никакой реакции.
Во-первых, никаких оправданий, никакой реакции.